Vemos imágenes de un terrible accidente
donde un sujeto en moto termina
atropellando a un adulto mayor. Los
detalles nos lo cuenta nuestro compañero
Alejandro Montrul, ¿de quiénes estamos
hablando? Alejandro, buenas noches.
Fátima, buenas noches. Un trágico
accidente ha ocurrido exactamente en
Comas. El protagonista sería un policía,
un suboficial de tercera que iba a bordo
de esa moto que hemos visto en imágenes
y que termina atropellando a un adulto
mayor, al señor Amadeo Linares Chávez,
quien lamentablemente en ese momento
perdió la vida producto del fuerte
impacto que le ocasiona Ángel Torres,
quien según se ha informado estaba de
camino hacia la comisaría en la que
trabaja. Al parecer iba minutos tarde.
por ello que estaría yendo a excesiva
velocidad y producto de esto termina eh
ocasionando todo este hecho. Vamos a ir
de inmediato con la señora para que nos
dé algunos detalles con su esposa.
Exactamente. Señora, cuénteme un
poquito. Él sale de aquí
a las 6. ha salido
a las 6 le digo, "Anda y vienes para
tomar desayuno." Yo esperando a mi
esposo el desayuno y viene mi nuera, me
dice, "Amade de ha muerto." ¿Qué? Le
digo, "No puede ser que le ha dado
infarto." ¿Qué no me dices? Está en el
en el señoreal. Ahí lo atropellaba un
moto.
Eso es todo. He visto, no me han dejado
ver casi la policía porque estaba muy
tapado. Lo único que le llegué a ver es
su manito
con el anillo y su ortija que nunca se
sacaba de la mano.
La señora Arminda Bustamante es
precisamente su esposa. hace algunos
minutos me conversaba todo lo que había
eh ocurrido, el dolor por el que está eh
pasando la familia en estos momentos. Me
indican que justo iban a desayunar
juntos, que había
Sí, yo le esperaba, él me dije, "Vengo
para desayunar."
Yo le esperaba, inclusive ya había
puesto el pan a la mesa porque ya mi
esposo iba a llegar
y la noticia que me dan es que lo
atropellado una moto y lo ha matado.
He ido corriendo, corriendo
y mi esposo estaba tirado. Lo único que
le he visto es su manito afuera
con su se le veía su tortija y su aro de
matrimonio.
[risas]
Eso es todo lo que puedo decir. También
ha dicho todo y lo
resulta que este efectivo policial,
lejos de auxiliar a la víctima, lejos de
darle una ayuda, queda también tendido
en el piso producto del fuerte impacto.
Sin embargo, al levantarse, lo que
habría hecho es darse a la fuga. se va
de camino hacia una clínica, llega a
este lugar, a este centro de salud con
su moto y pide ser atendido. Él ya ha
sido detenido precisamente por
presuntamente haber causado la muerte a
esta persona y ahora él todavía está
hospitalizadoamente en una clínica que
está a unos 20 minutos de aquí. Sí,
de de hecho hablamos de en principio,
permítenos expresar toda nuestra
solidaridad con la señora Alvina.
Eh, es muy difícil no conmoverse al ver
su dolor y tan solo para poder
imaginarnos esta pérdida, esperaba
desayunar con su pareja, con el hombre
que la ha acompañado toda su vida, el
señor Amadeo. Imagínense ustedes estar
en la mesa esperando con el pan listo y
finalmente te terminan avisando que
que ha muerto y además en una
circunstancia tan indignante y allí
vamos con los detalles porque este
policía enfrentaría por lo menos eh, a
ver, homicidio culposo, hablamos de la
conducción imprudente, excesiva
velocidad y además la omisión al
auxilio. La omisión al auxilio siempre
se habla cada vez que ha un accidente la
importancia de rápidamente llevar a la
víctima a un centro médico, un centro
hospitalario, para poder hacer todo lo
posible y salvarlo. Y en este caso, él
priorizó su vida, priorizó él ir a
atenderse a una clínica dejando,
lamentablemente al señor Amadeo allí en
la pista. Pero hay un punto adicional
que tú nos decías, Alejandro, ¿estarían
utilizando este este policía que ahora
mismo está detenido la vía exclusiva del
Metropolitano que ya nos ha generado en
otros casos? otras pérdidas.
Eso es a lo que iba también, Fátima.
Este efectivo policial arrolla a este
ciudadano en la vía exclusiva del
Metropolitano. Justo cuando el el
ciudadano iba a punto de cruzar, iba en
la línea peatonal junto a otras
personas. También asumimos que habría
estado en luz verde porque todos estaban
cruzando al mismo tiempo. Sin embargo,
este suboficial de tercera en vez de
detenerse lo que hace es acelerar y
termina impactando contra él. Algunos
otros detalles también que ya les hayan
dicho, tal vez la policía, las
investigaciones.
Todavía nosotros no.
Todavía
la la lo de la moto ha sido por una una
señora que también ha estado pasando la
la pista. Gracias a una testigo ha
podido anotar la placa porque si no
hasta ahorita no estaríamos sabiendo
quién es el responsable de la muerte de
mi padre. Qué
cobarde.
Lo que yo sí exijo es este ya basta,
¿no? Toda esa vía siempre está invadida
de motociclistas, pero más se nota que
son de policías de civil. No hay ninguna
prohibición, no es la primera vez que
muere alguien en esta altura, en todo el
largo del Metropolitano han fallecido
justamente porque las las invaden autos
y motos, señores. Autos y motos.
Autos y motos invaden y hay un montón de
gente que cruza de un lado a otro porque
está todos los colegios a los
alrededores. Entonces, lo que único que
quiero es que ya quiénes son sus
superiores de todos ellos, porque
siempre son todos los días es la misma
cosa.
Fátima, estamos hablando una vez más del
suboficial de tercera Ángel Torres
Calderón, que trabaja en la comisaría
Progreso. Como te había mencionado, él
fue intervenido ya detenido en esta
clínica. lamentablemente
ocasionó este accidente. Aquí lo vemos
justamente a él acompañado ya de su
esposa celebrando su cumpleaños número
76 al señor Amadeo Linares. Un buen
momento que han disfrutado juntos
y me conversaba un poquito también
usted, señora, de la foto de todo esto,
lo que está pasando en estos momentos la
familia, sus nietos.
Estamos, mis nietos están privados de
pena, lloran y me abrazan. Piñeta la que
llora por su abuelito.
Es que él ha sido una persona demasiado
noble. Mi nieto, el de 25 años no quiere
salir. No.
Ay, Dios. se encerraba en su habitación
en el tercer piso.
Ay, señora Alvino,
es lamentable, lamentable lo que ha
ocurrido exactamente con el señor
injusto
Amadeo. Ahora,
el cuerpo ya está siendo traído
exactamente aquí para que sea
velado. Los familiares ya terminaron de
hacer todas la los trámites para sacar
lo justamente de la morgue. Nosotros
hemos conversado también con vecinos que
nos han comentado un poco lo que habría
ocurrido porque rápidamente se pasó la
voz, eh, Fátima y además hemos también
observado todo lo que ha ocurrido.
Muchos patrulleros, vehículos también
particulares transitando por la vía
exclusiva del Metropolitano. nos
indigna, por supuesto, esto, Alejandro,
porque honestamente yo ya perdí la
cuenta cuántas veces hemos hecho enlaces
en vivo y hemos registrado que hay un
accionar imprudente constante. Pero lo
que más molesta, lo que más genera
coraje es que los imprudentes son en
muchos casos policías que así como vemos
en este registro que tenemos de esta
jornada, ¿verdad?, de hoy mismo es eh
que son policías que abusan de la
posibilidad de usar esta vía exclusiva
del Metropolitano que es únicamente de
uso para la autoridad, siempre y cuando
hay una emergencia. ¿Qué emergencia
puede ver si eres un irresponsable que
estaba llegando tarde trabajo y vas a
velocidad y luego del accidente vas por
ti, vas a atenderte tú y dejas una
persona, al señor Amadeo puntualmente
allí en la pista? No hay mucho más que
ver, ¿no? Las imágenes son claras.
Esperamos que haya justicia pronto para
la señora Alvina, para su familia y que
en paz descanse la señora Madeo
Alejandro. Eh, gracias, gracias por esa
comunicación y a la familia todas
nuestras condolencias.